---
layout: post
title:  "파워쉘을 이용한 윈도우 이벤트 감사"
subtitle: "간편한 AD 이벤트 감사"
author: "코마"
date:   2019-03-02 14:00:00 +0900
categories: [ "windows", "powershell", "event", "audit" ]
excerpt_separator: <!--more-->
---

안녕하세요 코마입니다. 오늘은 사내 보안 강화를 위한 방법으로 파워쉘을 이용하는 방법을 알아보겠습니다. 윈도우 이벤트 감사를 파워쉘로 구현하는 방법입니다.

<!--more-->

# 개요

해커에 의해서 내부 침투가 발생하거나 위협을 받았다고 가정하였을 때, 어떻게 해야 징후를 빠르게 관측 할 수 있을까요? 여러 솔루션들이 있지만 AD 서버만 있다면 간단하게 구현할 수 있습니다. 이번 시간에는 간단한 파워쉘 스크립팅을 통해서 윈도우 로그온을 모니터링하고 그 결과를 이메일로 통지 받도록 구현해보겠습니다.

# 파워쉘이란

윈도우 환경에서 스크립팅을 하는 방법에는 여러가지가 있습니다. 그러나 단연코 강력한 기능을 제공해주는 언어는 바로 파워쉘입니다.
